2023.01.09 (월)
*. 공통
- 프로젝트 주제선정
- 주제 관련 내용 사전 조사
- 협업 툴 사용 방법 학습

*. 준영
- 로그인, 로그아웃, 회원가입을 React로 기능 구현한 여러 사례 찾아보고 공부


2023.01.11 (수)
*. 프로젝트 기획 변경
*. 명세서 작성 및 수정
*. 전체적인 웹 디자인 구상
 - 전체적인 웹페이지 구상 (4페이지)
 - 기능별로 컴포넌트 분류
*. 로그인 구현 파트 사전 조사

2023.01.12 (목)
*. 프로젝트 이름 선정 - '마룸모(마이 룸에서 모임)'
*. 목업 초안 회의 및 작성
 - 구체적인 기능 기획
 - UI 기획
*. 목업 제작 (피그마 협업)

---
2024.01.13 (금)
*. 명세서 작성 및 수정
*. 목업 초안 회의 및 수정
 - 구체적인 기능 기획
 - UI 기획
*. 목업 제작 (피그마 협업)

0113 Front-End 개발 시작해보기 : VUE
Vue3 - 가상돔 최적화
개념
기존 Vue.js에 렌더링을 위한 가상도움 설계는 html 기반 템플릿을 제공하고 가상DOM트리로 반환한 후에 실제로 DOM에 어떤 영역이 업데이트 되어야 하는지 재귀적으로 탐색하는 방식
이 작업은 불필요한 탐색이 많이 포함될 수 밖에 없었다. ⇒ 매번 전체트리를 확인해야 하는 동작은 무거울 수 밖에 없다.
개선점(가상돔의 정의)
템플릿 구분시 정적, 동적 개념을 구분
렌더링 시 객체가 여러 번 생성되는 걸 방지하기 위해 컴파일러가 미리 템플릿 구문 내에서 객체를 탐지해, 렌더링 함수 밖으로 호이스팅 ⇒ 메모리 사용 낮춤
컴파일러가 동적 바인딩 내에서 미리 플래그 생성 ⇒ 렌더링 속도 향상
Vue3 - 트리쉐이킹 강화
나무를 흔들어서 잎을 떨어뜨리듯 모두를 번들링하는 동안 사용하지 않는 코드를 제거하면서 파일크기를 최적화하는 과정

⇒ Vue3에선 이를 통해 코드를 절반으로 줄일 수 있었음

Vue3 - 컴포지션 API
기존 컴포넌트의 경우 직관적이지만, 프론트의 규모가 커지고 로직이 많아지면 코드가 흩어지게 되는데, 이를 해결하기 위해 컴포지션 api가 등장

그 외 공식문서를 참고하자 

공통의 고민
소셜로그인을 어느 정도 해야할까?
로그인마스터 VS 기능구현에 대해 고민해보자
기능구현이 보이는 건 더 잘 보일 수 있지만, 기술을 잘 알기 위해선 한 기능을 완벽하게 숙지하는 것도 좋다
결국 선택의 영역
아키텍쳐
사용자 정보를 받아올 때 프론트에서 호출을 하는데 그러면 안된다. 왜?
보안에 취약하기 때문.
소셜로그인의 PROCESS
사용자가 소셜로그인 클릭 → access 토큰까진 받을 수 있음 → 이 토큰을 프론트에서 백엔드서버로 넘겨주고, 이 토큰값을 가지고 카카오에 요청 → 사용자정보값을 넘겨받으면 갱신값을 DB에 저장 후 프론트에 넘겨줌
로그인을 구현한 걸 면접에 활용할 수 있는 게 별로 없다고 생각하면, SDK사용해라.
소셜로그인하면 SDK 제공해준 걸로 쓰기 때문에 이렇게 진행해라
이 초기화 방식은 카카오 공식 사이트에 나와있으므로 참고하자
구글, 페이스북, 네이버 등도 마찬가지
정석대로 하고 싶다면 백엔드 참고


*. 23.01.16 (월)
- 주간일정 회의 및 작성
- 디자인 및 컨셉기획
- 목업 회의 및 작성

*.23.01.17 (화)
- React 유튜브 강의
---
JWT (stateless)
stateless, stateful
JWT (Access token, Refresh token)
---
- 디자인 및 컨셉기획
- 스토리 보드 제작

*. 23.01.18 (수)
- 요구사항 검수
- React 학습

*. 23.01.19 (금)
- React 학습
- 연휴기간동안 frontend 업무 분담
( 준영 : modal 창 어느정도 틀 잡아놓고 계속 쓸 수 있도록 )

JIRA란 무엇인가? => 족쇄
JIRA 쓰는 이유
애자일 팀에서 추천하는 최고의 도구
프로젝트의 체계적 관린
편리한 이슈 트래킹
프로젝트 전반에 대한 레퍼런스 확보 및 관리
세계시장 점유율 60%
대부분 기업의 우대사항에 포함되어있음 그래서 쓰자 ^^
JIRA의 기본적 활용
Workflow
Jira의 워크플로에서는 팀원이 자신에게 어떤 일이 배정되었는지 파악하고 다른 모든 팀원의 워크로드를 확인할 수 있습니다.
워크플로는 수정하기 어렵다 그냥 안된다고 생각하자
Ticket이 생성되고 완료될 때까지의 상태 변화
프로젝트 진행상황을 한눈에 파악 가능
불필요한 커뮤니케이션 감소
BULK
Jira Issue를 일괄수정(Bulk edit)하는 가이드를 공유하기 위해 작성되었다. 

이슈 검색
이슈 > 이슈 검색을 통해 수정을 원하는 이슈 검색

일괄 수정(Bulk Edit)
2.1 메뉴 진입
도구 > 대량 변경 에서 이슈 숫자 선택

2.2 수정을 원하는 이슈 선택
이슈 리스트에서 수정을 원하는 이슈 선택 

2.3 수정 옵션 선택
다음 중 원하는 옵션을 선택

이슈 편집 : 필드의 특정 값 변경
이슈 이동 : 이슈를 다른 프로젝트로 이동
이슈 전환 : 이슈 상태를 In Progress에서 Done으로 변경
이슈 삭제 : 이슈 삭제
이슈 지켜보기
이슈 지켜보기 중단
2.4 변경 필드 및 값 선택
이슈 편집의 경우, 변경 할 필드의 값을 선택 혹은 입력

2.5 확인 및 변경 수행
변경 내역을 확인하고 이상이 없을 경우 변경 수행

2.6 변경 완료
변경 처리 및 완료 수행

Components and Labels
Component 생성
Component를 생성하기 위해 다음 절차를 따른다. 

특정 프로젝트에서 우측 사이드 바의 Components 메뉴를 클릭한다. 
Components 페이지 상단에 다음 정보를 입력한다. 
Component name
컴포넌트의 이름을 입력한다.
Lead(optional)
컴포넌트 Lead를 입력한다. 이는 Default assignee에서 설정할 수 있다.
Description(Optional)
컴포넌트에 대한 간략한 설명을 입력한다. 
Default assignee
기본 담당자를 선택한다.

Component 수정
Component 수정을 위해 Actions에 ... 버튼에서 Edit 버튼을 클릭한다. 아래처럼 Edit Component 창이 나타나고 모든 값들을 변경할 수 있다. 

Component 삭제
Component 삭제를 위해 Actions에 ... 버튼에서 Delete를 선택한다. 아래처럼 Delete Component: settings 창이 나타난다. 

Swap current issues to component.
현재 Component로 설정된 이슈를 다른 Component로 변경한다. 
Remove component from all issues.
현재 이슈에 설정된 Component 값을 삭제한다. 
이 경우 Issue에 설정되어있던 Component 값이 제거된다. 