2023년 01-09 (월)

프로젝트 주제 선정

- 기존 악기 과외 플랫폼에서 스터디 쪽으로 변경
- 미라클 모닝?
- 창의력있는 아이디어 보다는 완성도가 있는 프로젝트 쪽으로 변경
- 스터디 플랫폼에 차별성을 두고자 -> OCR 기능 염두
- 간단한 게임도 있으면 좋을 것 같다?

주제 관련 내용 사전 조사

- 스터디 플래너? -> 알람, 화면공유, 채팅, 원격제어 등등?
- 조금 차별성 있는 기능이 필요할 것 같다? -> OCR 기능
- 게임을 통한 서기뽑기등 간단하게 즐길 수 있는 게임 제공?

툴 사용 방법 학습

- 인텔리제이
- 지라
- JPA도 사용해야하므로 학습 필요
- MySQL연결 실패 -> 다르게 입력하는 방법이 있어야 할듯

---
2023년 01-10 (화)

프로젝트 아이디어 확정

- 온라인 스터디 플랫폼
- 프로젝트 이름은 아직 미정인 상태 좋은 아이디어가 있으면 바로 적용!


요구사항 정의서 회의
    - 기획단계가 중요하다보니 오랜시간 소요
    - 현재 화상채팅 제외 요구사항 정의서 작성 완료

JPA
- JPA 관련 학습 필요 -> 학습해야 할 것 같다.


목업
- 프로젝트 관련 목업을 아마 내일 진행할 것 같다
- 생각을 좀 해봐야 할듯?

프로젝트 이름 생각해오기 
- 제목 3개 생각해오기

---
2023년 01-11 (수)

ERD

개체와 속성을 추출한다.
- 대부분 명사로 선별

개체 간의 관계를 추출한다.
- 대부분 동사로 선별 (개체간의 관계를 나타내는 동사이여야 한다.)
- 관계에 속한 속성도 있을 수 있다.
- 1:1, 1:N, N:M
- 필수적인 참여, 선택적인 참여

DB 정규화
1 ~ 5 정규화
대부분 3정규화 까지만 하면 가능?

정규화
정규화는 데이터의 일관성, 최소한의 데이터 중복, 
최소한의 데이터 유연성을 위한 방법이며 데이터를 분해하는 과정이다.
정규화를 하면 불필요한 데이터를 입력하지 않아도 되기 때문에 중복 데이터가 제거된다.

반 정규화
데이터베이스 성능향상을 위해 데이터 중복을 허용하고 
조인을 줄이는 데이터베이스 성능 향상방법입니다.
반정규화는 조회(select) 속도를 향상시키지만, 데이터 모델의 유연성은 낮아진다.

요구사항 정의서
- 기존에 생각했던 요구사항 정의서 거의 완료 상태
조금만 더 다듬으면 괜찮을 것 같다.

목업
- 백엔드 명세서 및 DB 설계 및 ERD 작성 필요
- 내일은 다같이 디자인 작업 및 로그인도 할 수 있으면 구현하자.
- 최종 명세서 마무리도 해야할 것 같다.

---
2023년 01-12 (목)

목업
- 디자인 초안은 다같이 회의하면서 마무리 작업

기능명세서
- 기능명세서 거의 작업 완료
- 질문 부분이나 기술적인 부분 아직 고려 필요

---
2023년 01-13 (금)

Vue3 - 가상돔 최적화
개념
기존 Vue.js에 렌더링을 위한 가상도움 설계는 html 기반 템플릿을 제공하고 가상DOM트리로 반환한 후에 실제로 DOM에 어떤 영역이 업데이트 되어야 하는지 재귀적으로 탐색하는 방식
이 작업은 불필요한 탐색이 많이 포함될 수 밖에 없었다. ⇒ 매번 전체트리를 확인해야 하는 동작은 무거울 수 밖에 없다.
개선점(가상돔의 정의)
템플릿 구분시 정적, 동적 개념을 구분
렌더링 시 객체가 여러 번 생성되는 걸 방지하기 위해 컴파일러가 미리 템플릿 구문 내에서 객체를 탐지해, 렌더링 함수 밖으로 호이스팅 ⇒ 메모리 사용 낮춤
컴파일러가 동적 바인딩 내에서 미리 플래그 생성 ⇒ 렌더링 속도 향상
Vue3 - 트리쉐이킹 강화
나무를 흔들어서 잎을 떨어뜨리듯 모두를 번들링하는 동안 사용하지 않는 코드를 제거하면서 파일크기를 최적화하는 과정

⇒ Vue3에선 이를 통해 코드를 절반으로 줄일 수 있었음

Vue3 - 컴포지션 API
기존 컴포넌트의 경우 직관적이지만, 프론트의 규모가 커지고 로직이 많아지면 코드가 흩어지게 되는데, 이를 해결하기 위해 컴포지션 api가 등장

그 외 공식문서를 참고하자 

공통의 고민
소셜로그인을 어느 정도 해야할까?
로그인마스터 VS 기능구현에 대해 고민해보자
기능구현이 보이는 건 더 잘 보일 수 있지만, 기술을 잘 알기 위해선 한 기능을 완벽하게 숙지하는 것도 좋다
결국 선택의 영역
아키텍쳐
사용자 정보를 받아올 때 프론트에서 호출을 하는데 그러면 안된다. 왜?
보안에 취약하기 때문.
소셜로그인의 PROCESS
사용자가 소셜로그인 클릭 → access 토큰까진 받을 수 있음 → 이 토큰을 프론트에서 백엔드서버로 넘겨주고, 이 토큰값을 가지고 카카오에 요청 → 사용자정보값을 넘겨받으면 갱신값을 DB에 저장 후 프론트에 넘겨줌
로그인을 구현한 걸 면접에 활용할 수 있는 게 별로 없다고 생각하면, SDK사용해라.
소셜로그인하면 SDK 제공해준 걸로 쓰기 때문에 이렇게 진행해라
이 초기화 방식은 카카오 공식 사이트에 나와있으므로 참고하자
구글, 페이스북, 네이버 등도 마찬가지
정석대로 하고 싶다면 백엔드 참고

기능명세서
- 스케줄 작성이나 달력관련 기능 명세서 마무리 작업 중
- 메모, 할일, time table등 작성 중

---
2023년 01-16 (월)

설계

서비스 아이콘
디자인 시스템
와이어 프레임
프로토 타입 - 디자인, FE 구현 통일
스토리보드
ERD - ERD cloud 추천 -> 동시편집, 메모, Export 가능
url, request, response, error code / message
BE / FE 담당자 표기
개발 완료 / 우선 순위 표기 가능

API Docs
아키텍쳐

프로젝트 흐름
중요한 데이터는 따로 저장하기
스크럼 / 회고로 팀 현황 확인하기

개발 -> 프로젝트 구조도, FE/BE 진행 상황 공유 , DB Metadata
테스트 -> API 테스트, 시나리오 테스트, 버그 리포트
오픈 / 운영 -> 오류 수집, 피드백 수집, 차기 업데이트 문서, 유지보수


프로젝트 관리하기
범위 / 일정관리 -> 7주동안 해야할 일 결정?
                     -> 할 일 목록 만들고, 역할을 정의하고, 일정 계획하기

자원 / 의사소통 관리 -> 인력 자원을 활용 ( 컨설턴트님, 코치님, 프로님 )
	  	   -> 적극적인 커뮤니케이션

리스크 / 품질관리 -> 작업했던소스코드가 싹 날아갔다?
	           -> 프로젝트 상태를 수시로 확인하기

ERD 작성 필요

---
2023년 01-17 (화)

JWT

Self-contained한 속성을 가지고 있다 = JWT가 스스로 인증에 필요한 데이터를 가지고 있다.
Stateless 하다 = 세션과는 다르게 백엔드 서버가 바뀌어도 인증 가능하다

Stateless
Scale out을 하더라고 대응 가능
비밀번호 다시 입력 필요 X
Validation check만으로 검증 가능

서버로 요청을 할 때 Access token사용 하고 만료되면 Refresh token을 사용해서 로그인

JWT 토큰은 https로 암호화 무조건 해야한다

초기 ERD 작성완료 -> 아직 보완할 필요가 있어보인다.
요구사항 명세서 바탕으로 작성이 필요하다.

ERD 작성이 완료되면 바로 회원가입 로그인 쪽 구현할 준비 및
구현 예정

---
2023년 01-17 (화)

ERD 1차 완성 -> 추후 수정 필요하면 수정 예정
크게 3단계로 역할 구분

1. 로그인, 회원가입, 비밀번호 찾기(이메일 보내서 변경), 소셜 로그인(구글,카카오, +네이버)
2. 게시판 카테고리, 게시판(댓글), QnA(답변, 좋아요, 싫어요)
3. 할일, 메모(나,그룹), 일정, 달력

나의 역할은 2번 게시판

API 명세서 작성 중 -> 남은 부분 내일 처리 예정
내일 처리 후 개발 예정

25일 전까지 게시판 기능 구현 목표
